### 2018-01-20 paper/main.tex
added: template for paper

\documentclass{sigchi}

%% EXAMPLE BEGIN -- HOW TO OVERRIDE THE DEFAULT COPYRIGHT STRIP -- (July 22, 2013 - Paul Baumann)
\toappear{}
%% EXAMPLE END -- HOW TO OVERRIDE THE DEFAULT COPYRIGHT STRIP -- (July 22, 2013 - Paul Baumann)

\pagenumbering{arabic}

% Load basic packages
\usepackage{balance}  % to better equalize the last page
\usepackage{graphics} % for EPS, load graphicx instead 
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{txfonts}
\usepackage{mathptmx}
\usepackage[pdftex]{hyperref}
\usepackage{color}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{textcomp}
% Some optional stuff you might like/need.
\usepackage{microtype} % Improved Tracking and Kerning
% \usepackage[all]{hypcap}  % Fixes bug in hyperref caption linking
\usepackage{ccicons}  % Cite your images correctly!
\usepackage[utf8]{inputenc} % for a UTF8 editor only
\usepackage[ngerman]{babel}

% If you want to use todo notes, marginpars etc. during creation of your draft document, you
% have to enable the "chi_draft" option for the document class. To do this, change the very first
% line to: "\documentclass[chi_draft]{sigchi}". You can then place todo notes by using the "\todo{...}"
% command. Make sure to disable the draft option again before submitting your final document.
\usepackage{todonotes}

% Paper metadata (use plain text, for PDF inclusion and later
% re-using, if desired).  Use \emtpyauthor when submitting for review
% so you remain anonymous.
\def\plaintitle{Lock-a-dos: Ein Rucksack mit Selbstschutz}
\def\plainauthor{Alexander Schuhmann, Max ??????, Michael Stadler, Maximilian Pachl}
\def\emptyauthor{}
\def\plainkeywords{Rucksack; Diebstahl; Selbstüberwachung; Smartphone; Sensoren; Wearable}
\def\plaingeneralterms{Dokumentation}

% llt: Define a global style for URLs, rather that the default one
\makeatletter
\def\url@leostyle{%
  \@ifundefined{selectfont}{
    \def\UrlFont{\sf}
  }{
    \def\UrlFont{\small\bf\ttfamily}
  }}
\makeatother
\urlstyle{leo}

% To make various LaTeX processors do the right thing with page size.
\def\pprw{8.5in}
\def\pprh{11in}
\special{papersize=\pprw,\pprh}
\setlength{\paperwidth}{\pprw}
\setlength{\paperheight}{\pprh}
\setlength{\pdfpagewidth}{\pprw}
\setlength{\pdfpageheight}{\pprh}

% Make sure hyperref comes last of your loaded packages, to give it a
% fighting chance of not being over-written, since its job is to
% redefine many LaTeX commands.
\definecolor{linkColor}{RGB}{6,125,233}
\hypersetup{%
  pdftitle={\plaintitle},
% Use \plainauthor for final version.
%  pdfauthor={\plainauthor},
  pdfauthor={\emptyauthor},
  pdfkeywords={\plainkeywords},
  bookmarksnumbered,
  pdfstartview={FitH},
  colorlinks,
  citecolor=black,
  filecolor=black,
  linkcolor=black,
  urlcolor=linkColor,
  breaklinks=true,
}

% create a shortcut to typeset table headings
% \newcommand\tabhead[1]{\small\textbf{#1}}

% End of preamble. Here it comes the document.
\begin{document}

\title{\plaintitle}

\numberofauthors{4}
\author{%
  \alignauthor{Alexander Schuhmann\\
    \email{e-mail address}}\\
  \alignauthor{Max ??????\\
    \email{e-mail address}}\\
  \alignauthor{Michael Stadler\\
    \email{e-mail address}}\\
  \alignauthor{Maximilian Pachl\\
    \email{pachl@hm.edu}}\\
}

\maketitle

\begin{abstract}
  Aktualisiert---\today. Dieses Paper beschreibt die prototypische
  Umsetzung eines Rucksacks, der sich selbst vor dem Zugriff Dritter
  schützen kann. Dazu werden eine Reihe von Sensoren in den Rucksack
  integriert um mögliche Einflüsse von Außen jederzeit erkennen zu
  können. Ein Alarm sorgt dafür, dass der unbefugte Zugriff nicht
  unbemerkt bleibt. Mithilfe eines Smartphones kann der Besitzer
  die Selbstüberwachung des Rucksackes ein- und ausschalten.
\end{abstract}

\subsection{Schlagwörter}
\plainkeywords

\section{Einleitung}

This format is to be used for submissions that are published in the
conference proceedings. We wish to give this volume a consistent,
high-quality appearance. We therefore ask that authors follow some
simple guidelines. You should format your paper exactly like this
document. The easiest way to do this is to replace the content with
your own material.  This document describes how to prepare your
submissions using \LaTeX.

\section{Fazit}

It is important that you write for the SIGCHI audience. Please read
previous years' proceedings to understand the writing style and
conventions that successful authors have used. It is particularly
important that you state clearly what you have done, not merely what
you plan to do, and explain how your work is different from previously
published work, i.e., the unique contribution that your work makes to
the field. Please consider what the reader will learn from your
submission, and how they will find your work useful. If you write with
these questions in mind, your work is more likely to be successful,
both in being accepted into the conference, and in influencing the
work of our field.

\balance{}

% REFERENCES FORMAT
% References must be the same font size as other body text.
\bibliographystyle{SIGCHI-Reference-Format}
\bibliography{main}

\end{document}

### 2018-01-20 paper/main.tex
Added: Einleitung

@@
 \def\plaintitle{Lock-a-dos: Ein Rucksack mit Selbstschutz}
-\def\plainauthor{Alexander Schuhmann, Max ??????, Michael Stadler, Maximilian Pachl}
+\def\plainauthor{Alexander Schuhmann, Maximilian Balluff, Michael Stadler, Maximilian Pachl}
 \def\emptyauthor{}
@@
     \email{e-mail address}}\\
-  \alignauthor{Max ??????\\
+  \alignauthor{Maximilian Balluff\\
     \email{e-mail address}}\\
@@
 \section{Einleitung}
+Manchmal ist es gar nicht so leicht alleine mit seinem Gepäck
+unterwegs zu sein. Beispielweise möchte man seine Sachen nicht 
+unbeaufsichtigt am Strand zurücklassen, wenn man eine Runde
+im Meer schwimmen möchte. Gerade in beliebten Urlaubsregionen
+kommt es schnell mal vor, dass man um seinen Geldbeutel 
+erleichtert wird. Um diesem Problem vorzubeugen wurde im Rahmen
+dieser Arbeit ein Rucksack entwickelt, der durch eine vielzahl
+von Sensoren erkennen kann ob sich jemand an dem gesicherten
+Rucksack zu schaffen macht. Im Falle eines unberechtigten 
+Zugriffes sind mehrere Abwehrmechanismen denkbar:
 
-This format is to be used for submissions that are published in the
-conference proceedings. We wish to give this volume a consistent,
-high-quality appearance. We therefore ask that authors follow some
-simple guidelines. You should format your paper exactly like this
-document. The easiest way to do this is to replace the content with
-your own material.  This document describes how to prepare your
-submissions using \LaTeX.
+\begin{itemize} 
+\item Lauter Alarm zur Abschreckung
+\item SMS an Besitzer mit GPS Position
+\item Stromschläge durch einen Taser
+\end{itemize}
+
+Zur komfortablen Konfiguration kann der Besitzer mit seinem
+Smartphone verschiedene Profile für verschiedene Situationen 
+(Bsp.: Weniger Sensoren, wenn auf dem Rücken getragen)
+erstellen und aktivieren. Bei der vorliegenden Umsetzung handelt
+es sich nur um einen Prototypen der weder auf Kosten, noch auf
+Platz optimiert ist.
+
+\section{Platform}
+
+\section{Sensorik}
+
+\subsection{Thermosensor}
+
+\subsection{Beschleunigungssensor}
+
+\subsection{Lichtsensor}
+
+\section{Aktoren}
+
+\subsection{Elektronisches Schloss}
+
+\subsection{Alarm}
 
 \section{Fazit}
-
-It is important that you write for the SIGCHI audience. Please read
-previous years' proceedings to understand the writing style and
-conventions that successful authors have used. It is particularly
-important that you state clearly what you have done, not merely what
-you plan to do, and explain how your work is different from previously
-published work, i.e., the unique contribution that your work makes to
-the field. Please consider what the reader will learn from your
-submission, and how they will find your work useful. If you write with
-these questions in mind, your work is more likely to be successful,
-both in being accepted into the conference, and in influencing the
-work of our field.
 

### 2018-01-20 paper/main.tex
Added: Beschleunigungssensor

@@
 es sich nur um einen Prototypen der weder auf Kosten, noch auf
-Platz optimiert ist.
+Platzverbrauch optimiert ist.
 
-\section{Platform}
+\section{Plattform}
+
+\subsection{Hotspot}
+
+\subsection{Webapplikation}
 
@@
 \subsection{Beschleunigungssensor}
+Um detektieren zu können ob der Rucksack in Bewegung ist oder
+still steht wird ein Beschleunigungssensor verwendet. Dieser
+Sensor fertigt ein Akzelerogramm an. Das bedeutet, dass die
+Geschwindigkeitszu- und abnahme kontinuierlich überwacht wird.
+Dabei werden alle drei Raumachsen (X, Y u. Z) separat aufgezeichnet.
+Wenn der Rucksack nun ruckartig vom Boden aufgehoben wird, erfährt er
+eine Beschleunigung in Z-Richtung. Diese Abweichung vom
+Normalzustand kann in der Auswertesoftware detektiert werden
+und je nach Konfiguration zu einem Alarm führen. Dabei wird 
+eine einfache Schwellwertfilterung auf den Sensor angewendet.
+Um Bewegungen in alle Richtungen erkennen zu können werden natürlich
+auch die aderen Raumachsen mit ausgeweretet.
+
+\begin{figure}
+\centering
+  \includegraphics[width=0.9\columnwidth]{fig/accel_z.png}
+  \caption{Akzelerogramm der Z-Achse beim Aufheben des Rucksacks}
+  \label{fig:accel_z}
+\end{figure}
+
+Abbildung \ref{fig:accel_z} zeigt ein Akzelerogramm der Z-Achse,
+das beim Aufheben des Rucksacks aufgezeichnet wurde. Der Peak (1)
+in positiver Y-Richtung zeigt die Beschleunigung des Rucksackes
+beim Aufheben an. Der Peak (2) in negativer Richtung zeigt das
+Abremsen des Rucksacks an wenn die Aufhebebewegung abgeschlossen
+ist. Der zu verwendende Schwellwert wurde in einer kleinen
+Versuchsreihe expirementell bestimmt. Ein Schwellwert von \textit{1}
+hat sich dabei als guter Wert herausgestellt. Dadurch kann
+Sensorrauschen von einer tatsächlichen Bewegung unterschieden
+werden. Der Erkennungsalgorithmus schlägt nur Alarm, wenn mehr
+wie drei konsekutive Messungen über dem Schwellwert liegen. Damit
+soll vermieden werden, dass Fehlmessungen einen Alarm auslösen.
+Bei der Umsetzung des Prototypen wurde der BNO055 \cite{Bosch:BNO055}
+von Bosch als Sensorsystem verwendet. Dieser wird im UART Modus
+betrieben und über einen USB-TTL Adapter an das RaspberryPi
+angebunden. Der Schritt über den USB Adapter ist nötig, da der
+interne UART bereits für den GPS Empfänger verwendet wird.
 
 \subsection{Lichtsensor}
+
+\subsection{GPS}
 

### 2018-01-20 paper/main.tex
Added: Plattform

@@
 Smartphone verschiedene Profile für verschiedene Situationen 
-(Bsp.: Weniger Sensoren, wenn auf dem Rücken getragen)
+(Bsp.: Beschleunigungssensor ignorieren, wenn auf dem Rücken getragen)
 erstellen und aktivieren. Bei der vorliegenden Umsetzung handelt
@@
 \section{Plattform}
+Als Entwicklungsplattform wurde ein RaspberryPi eingesetzt. Dabei
+handelt es sich um einen sehr kleinen Einplatinencomputer, der
+über diverse Ein- und Ausgangsschnittstellen verfügt und ein
+Debian Linux als Betriebssystem ausführt. Da es für das RaspberryPi
+eine sehr große Community gibt eignet es sich sehr gut als
+Prototying Plattform. Dank des standard Linuxsystems kann 
+jede bliebige Hochsprache zur Implementierung der Software
+verwendet werden. Die Software wurde ausschließlich in Python
+umgesetzt und kann unter \cite{Github:Software} abgerufen werden.
 

### 2018-01-20 paper/main.tex
Einleitung umformuliert
Added: Elektronisches Schloss

@@
 von Sensoren erkennen kann ob sich jemand an dem gesicherten
-Rucksack zu schaffen macht. Im Falle eines unberechtigten 
-Zugriffes sind mehrere Abwehrmechanismen denkbar:
+Rucksack zu schaffen macht. Zusätzlich wird mit einem
+elektronischen Schloss das Hauptfach zugesperrt. Im Falle eines
+unberechtigten Zugriffes sind mehrere Abwehrmechanismen denkbar:
 
@@
 \subsection{Elektronisches Schloss}
+Leider stand uns für unseren Prototypen kein elektronisches Schloss
+zur Verfügung, weshalb der Schlosszustand mittels einer LED simuliert
+wird. Nichts desto trotz gibt es bereits heute Vorhängeschlösser die
+sich via Bluetooth ver- und entriegeln lassen \cite{MasterLock:Bluetooth}.
+Es wäre durchaus denkbar so ein Schloss in die vorhandene Software
+zu integrieren. Die Bluetooth Schnittstelle ließe sich über einen
+Bluetooth USB Dongle am RaspbberyPi nachrüsten.
 

### 2018-01-20 paper/main.tex
added: Fazit

@@
 
-\subsection{Hotspot}
+\subsection{WiFi Hotspot}
+
+\begin{itemize} 
+  \item Schnittstelle zu Smartphone des Besitzers
+  \item Kurze Beschreibung der Konfiguration
+\end{itemize}
 
 \subsection{Webapplikation}
+
+\begin{itemize}
+  \item Welche Funktionen erfüllt diese?
+  \item Authentifizierung gegenüber dieser?
+  \item Techstack kurz umreißen
+\end{itemize}
 
@@
 \subsection{Thermosensor}
+
+\begin{itemize}
+  \item Welcher Sensor, was kann er?
+  \item Wozu? Welches Szenario?
+  \item Einbindung des Sensors, Platine
+  \item Auswertung mit OpenCV
+  \item Algorithmus zu Erkennung
+\end{itemize}
 
@@
 
+\begin{itemize}
+  \item Wozu? Welches Szenario?
+  \item Einbindung des Sensors
+\end{itemize}
+
 \subsection{GPS}
+
+\begin{itemize}
+  \item Konzept: Save Zones
+  \item Einbindung des Sensors
+\end{itemize}
 
@@
 zur Verfügung, weshalb der Schlosszustand mittels einer LED simuliert
-wird. Nichts desto trotz gibt es bereits heute Vorhängeschlösser die
+wird. Nichts destotrotz gibt es bereits heute Vorhängeschlösser die
 sich via Bluetooth ver- und entriegeln lassen \cite{MasterLock:Bluetooth}.
@@
 zu integrieren. Die Bluetooth Schnittstelle ließe sich über einen
-Bluetooth USB Dongle am RaspbberyPi nachrüsten.
+Bluetooth USB Dongle am RaspberryPi nachrüsten.
 
@@
 
-\section{Fazit}
+\begin{itemize}
+  \item warum akustischer Alarm?
+  \item Wie umgesetzt?  
+\end{itemize}
+
+\section{Fazit und Ausblick}
+Unser Prototyp zeigt, dass es durchaus möglich ist einen Rucksack zu
+konstruieren, der einem Taschendieb das Leben schwer macht. Die Versuche
+mit unvoreingenommenen Testpersonen haben durchweg positives Feedback
+ergeben. Für ein Serienprodukt wäre der vorhandene Aufbau allerdings
+nicht geeignet, da zuviel Transportvolumen von Elektronik und Sensorik
+eingenommen werden würde. Durch weiteres Design eigener Platinen und einem 
+Plattformwechsel sollte sich das aber leicht bewerkstelligen lassen.
+Das hätte auch zur Folge, dass der Rucksack energiesparender arbeiten
+würde und länger mit einer Akkufüllung auskommen würde, da das
+RaspberryPi doch einen recht hohen Stromverbrauch aufzeigt \cite{Heise:RpiPower}.
 

### 2018-01-21 paper/main.tex
Klarstellung was ein Alarm ist
Text: IR Sensor hinzugefügt

@@
 \usepackage[ngerman]{babel}
+\usepackage{glossaries}
 
@@
   \alignauthor{Alexander Schuhmann\\
-    \email{e-mail address}}\\
+    \email{schuhman@hm.edu}}\\
   \alignauthor{Maximilian Balluff\\
@@
 \begin{itemize} 
-\item Lauter Alarm zur Abschreckung
+\item Akustischer Alarm zur Abschreckung
 \item SMS an Besitzer mit GPS Position
@@
 
+\newacronym{FOV}{FOV}{Field of view}
+\newacronym{I2C}{I2C}{Inter-Integrated Circuit}
+\newacronym{LDO}{LDO}{Low-dropout regulator}
+\newacronym{EEPROM}{EEPROM}{Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory}
 \subsection{Thermosensor}
-
-\begin{itemize}
-  \item Welcher Sensor, was kann er?
-  \item Wozu? Welches Szenario?
-  \item Einbindung des Sensors, Platine
-  \item Auswertung mit OpenCV
-  \item Algorithmus zu Erkennung
-\end{itemize}
+Diebstahl betrifft in den meisten Fällen nur einzelnen Wertgegenstände aus dem umgebenden Transportbehälter.
+Dies kann man unter anderem den Hinweisen der polizeilichen Kriminalprävention entnehmen\footnote{\url{http://www.polizei-beratung.de/themen-und-tipps/diebstahl-und-einbruch/taschendiebstahl/?L=0}}.
+Die dort aufgeführten Tricks der Taschendiebe richten sich ausschließlich gegen den Inhalt eines Behälters.
+Dies haben auch Hersteller von Rucksäcken erkannt und bieten spezielle Modelle mit Diebstahlschutz an\footnote{\url{https://www.xd-design.de/bobby-anti-diebstahl-rucksack-grau}}.
+Der Schutz liegt hier im erschwerten Öffnen des Rucksacks durch innen liegende Reißverschlüsse.\\
+Um dieses Diebstahlszenario wirksam zu erkennen, soll ein Pyrometer eingesetzt werden.
+Damit ist es möglich die Wärmestrahlung eines Objektes zu erfassen (siehe auch Stefan-Boltzmann-Gesetz).
+Der Ansatz bietet den Vorteil, das er unabhängig von Umgebungslicht ist.
+So müsste bei der optischen Detektion von einer unerlaubt in den Rucksack greifenden Hand eine dauerhafte Beleuchtung gegeben sein.
+Weiterhin ist die Unterscheidung zwischen einer Hand und den Gegenständen innerhalb des Rucksacks nicht trivial lösbar.
+Bei einer Erkennung über die Wärmestrahlung kann hingehend davon ausgegangen werden das ein Großteil der Gegenstände sich der Umgebungstemperatur angenähert hat und somit in eine Auswertung nicht einfließt.\\
+Ein einzelnes Pyrometer würde nur einen kleinen Bereich unseres Prototyps abdecken und eine weitere Auswertung verhindern.
+Es wurde sich für ein Array aus Sensoren entschlossen, als preiswerte Lösung bot sich hier der Sensor MLX90621 vom Hersteller Melexis an.
+Dieser bietet eine Auflösung von 16 Pixeln in horizontaler und 4 Pixeln in vertikaler Ausrichtung.
+Den Sensor gibt es mit unterschiedlichem \gls{FOV}, für den Prototyp wurde ein horizontaler Winkel von 100\textdegree{} beziehungsweise 25\textdegree{} vertikaler Winkel als geeignet angesehen.
+Durch diese großen Winkel soll der geringe Abstand zwischen dem Rücken des Rucksacks und einer Öffnung kompensiert werden.\\
+\begin{figure}
+	\centering
+	\includegraphics[width=\columnwidth]{fig/thermal_img_static_dyn.pdf}
+	\caption{Vergleich der Sensorkompensation bei statischem und individuellem Ansatz}
+	\label{fig:temp_ir:komp_vgl}
+\end{figure}
+Der Sensor kann Temperatur im Bereich von -20\,\textdegree{}C bis +300\,\textdegree{}C erfassen und darf bei einer Umgebungstemperatur zwischen -40\,\textdegree{}C und +85\,\textdegree{}C betrieben werden.
+Dieser große Temperaturbereich sollte jedes der Szenarien abdecken.
+Der Temperatursensor kommuniziert per \gls{I2C} Bus mit dem eingesetzten Raspberry Pi und stellt neben den Strahlungswerten auch Kompensationswerte in einem \gls{EEPROM} zur Verfügung.\\
+Diese Kompensationswerte sind für eine genaue Messung entscheidend und werden vom Hersteller für jeden Sensor einzeln ermittelt.
+Zur Verdeutlichung der Zusammenhänge soll kurz die Methodik eines solchen Sensors umrissen werden.
+Jedes Pixel besteht aus einem Thermoelement mit einer sehr geringen thermischen Kapazität, welches von seiner Umgebung durch einen schlechten Wärmeleiter abgegrenzt ist, wie zum Beispiel Vakuum.
+Durch diese Maßnahmen nimmt das Pixel sehr schnell den Temperaturwert des zu beobachteten Gegenstandes an.
+Der Spannungswert eines solchen Thermoelements ist aber relativ zur Umgebungstemperatur zu sehen.
+Somit muss diese ($T_a$) ermittelt werden und in die tatsächliche Temperatur einfließen, es wird von Kaltstellenkompensation gesprochen.
+Der eigentliche Temperaturwert ergibt sich somit durch Addition der Umgebungstemperatur mit dem Wert des Thermoelements.
+Durch die thermische Isolation der Elemente reagieren diese sehr träge auf Änderungen der Umgebungstemperatur, somit eilt die Kaltstellenkompensation der eigentlichen relativen Temperatur des Elements voraus.
+Um das auszugleichen wird noch die Temperatur eines von der Außenwelt isolierten Elements ermittelt und fließt als Heißstellenkompensation ein.
+Diese beiden Werte werden für alle Elemente als gleich angenommen was aber nur näherungsweise richtig ist.
+Ein in der Mitte liegende Sensor nimmt die Umgebungstemperatur schneller an als einer am Rand.
+Das zum Beispiel wird durch einen Wert innerhalb des \gls{EEPROM} individuell pro Element kompensiert.
+Der Unterschied zwischen allgemeiner und individueller Kompensation wird in \autoref{fig:temp_ir:komp_vgl} dargestellt.
+In der Abbildung ist zu sehen das die Werte der statischen Kompensation stärker Rauschen und mit einem allgemeinen Offset versehen sind, wie die der individuellen Kompensation.
+Die Notwendigkeit einer solchen ist für eine fehlerarme Erkennung notwendig.\\
+Der Sensor benötigt für optimale Betriebszustände einer Versorgungsspannung von 2,6\,Volt.
+Da der Raspberry Pi nur 3.3\,Volt und 5.0\,Volt zur Verfügung stellt musste einer externe Platine erstellt werden.
+Diese beinhaltet auch den in \autoref{ssec:lichtsensor} beschriebenen Lichtsensor und ist in \autoref{fig:platine} dargestellt.
+\begin{figure}
+	\centering
+	\includegraphics[width=\columnwidth]{fig/platine.png}
+	\caption{Darstellung der Platine in 3D}
+	\label{fig:platine}
+\end{figure}
+Die Platine stellt per \gls{LDO} eine Spannung von 2,6\,Volt bereit.\\
+Die oben genannte Kompensation ist sehr zeitaufwendig.
+Durch mehrere Optimierungen mit numpy und Berechnung der Daten als Array war es möglich die Belastung des Raspberrys so weit zu reduzieren, das zirka 15 Frames pro Sekunden übertragen werden können.
+Der Sensor unterstützt bis zu 512 Frames pro Sekunde.
+Nach der Kompensation stellt der Raspberry Pi die Daten per UDP in einem JSON Format zur Verfügung.
+Diese werden von einem OpenCV Skript angefordert.
+Dort wird auf das Rohbild ein Gaußscher Hintergrund / Vordergrund Segmentierungsalgorithmus zur Hintergrundentfernung angewendet.
+Von OpenCV wird dieser in der Klasse \emph{BackgroundSubtractorMOG2} zur Verfügung gestellt.
+Eine Schattenerkennung ist bei diesem deaktiviert, da nicht zum Sensor gerichtete thermische Abstrahlung nicht erkannt werden kann und die Notwendigkeit in diesem Fall nicht gegeben ist.
+Dieser Algorithmus funktioniert ohne weitere Anpassung sehr gut, hat aber das Problem des Einbrennens.
+Das heißt eine Wärmequelle, wie zum Beispiel eine Hand, geht nach einiger Zeit in den Hintergrund ein.
+Dies ist kein gewünschtes Verhalten, da unser System darauf ausgelegt ist, die Anwesenheit unabhängig von der Dauer zu erkennen.
+Dies wurde umgangen, indem Gegenstände die sich mehr als 3\,K von der Umgebungstemperatur unterscheiden, nur schwach gewichtet in den Lernprozess einfließen.
+Als Ergebnis wird somit ein 16x4 Pixel große Array erzeugt, dessen Elemente zwei Werte annehmen können - 0 für Hintergrund und 255 für den Vordergrund.
+Der Mittelwert dieses Arrays wird gegen einen Schwellwert verglichen und dann gegebenenfalls Alarm ausgelöst.
+Dieser ist vom Benutzer bestimmbar um möglichst flexibel auf gewünschte Wärmequellen reagieren zu können.
 
@@
 
-\subsection{Lichtsensor}
+\subsection{Lichtsensor}\label{ssec:lichtsensor}
 

### 2018-01-21 server/server/utilities/hw/ir_modul.py

@@ -180,6 +180,57 @@ class IrI2c(threading.Thread):
 
         self.ir_data = to.tolist()
 
+        config_reg = (int)((self.config[0] >> 4) & 0x03)
+        tak4 = pow((self.ta + 273.15), 4.0)
+        vir_cp_offset_compensated = (float)(self.vcp) - (self.acp + self.bcp * (self.ta - 25.0))
+        # Versuch das ganze mit einem Array in numpy zu realisieren
+
+        vir = self.ir_data_raw.astype(np.float32)
+        deltaalpha = np.zeros((16, 4), dtype=np.float32)
+        ai = np.zeros((16, 4), dtype=np.float32)
+        bi = np.zeros((16, 4), dtype=np.float32)
+
+        ta_m25 = self.ta - 25.0
+        # alpha_2 = self.deltaalpha[y][x]
+        # alpha = (self.alpha_1 + alpha_2) / pow(2, 3-config_reg)
+        deltaalpha += self.alpha_1
+        res_shift = pow(2, 3 - config_reg)
+        if (res_shift != 1):
+            deltaalpha = np.divide(deltaalpha, res_shift)
+
+        # alpha_compensated = (1.0 + self.KsTa * (self.ta - 25.0)) * -->> (alpha - self.TGC * self.alpha_cp)
+        deltaalpha -= self.TGC * self.alpha_cp
+        calc_helper = (1.0 + self.KsTa * ta_m25)
+        deltaalpha = np.multiply(deltaalpha, calc_helper)
+
+        # vir_offset_compensated = (float)(vir) - (self.ai[y][x] + self.bi[y][x] * (self.ta - 25.0))
+        bi = np.multiply(bi, ta_m25)
+        bi = np.add(bi, ai)
+        vir_offset_compensated = np.subtract(vir, bi)
+
+        # vir_tgc_compensated = vir_offset_compensated -  self.TGC * vir_cp_offset_compensated
+        # vir_compensated = vir_tgc_compensated / self.epsilon
+        calc_helper = self.TGC * vir_cp_offset_compensated
+        vir_tgc_compensated = np.subtract(vir_offset_compensated, calc_helper)
+        vir_compensated = np.divide(vir_tgc_compensated, self.epsilon)
+
+        # sx = self.ks4 * pow(pow(alpha_compensated, 3.0) * vir_compensated + pow(alpha_compensated, 4.0) * tak4, 1 / 4.0)
[…]

### 2018-01-21 server/server/utilities/hw/ir_modul.py
IR Sensor falsche Datei hinzugefügt

@@ -180,57 +180,6 @@ class IrI2c(threading.Thread):
 
         self.ir_data = to.tolist()
 
-        config_reg = (int)((self.config[0] >> 4) & 0x03)
-        tak4 = pow((self.ta + 273.15), 4.0)
-        vir_cp_offset_compensated = (float)(self.vcp) - (self.acp + self.bcp * (self.ta - 25.0))
-        # Versuch das ganze mit einem Array in numpy zu realisieren
-
-        vir = self.ir_data_raw.astype(np.float32)
-        deltaalpha = np.zeros((16, 4), dtype=np.float32)
-        ai = np.zeros((16, 4), dtype=np.float32)
-        bi = np.zeros((16, 4), dtype=np.float32)
-
-        ta_m25 = self.ta - 25.0
-        # alpha_2 = self.deltaalpha[y][x]
-        # alpha = (self.alpha_1 + alpha_2) / pow(2, 3-config_reg)
-        deltaalpha += self.alpha_1
-        res_shift = pow(2, 3 - config_reg)
-        if (res_shift != 1):
-            deltaalpha = np.divide(deltaalpha, res_shift)
-
-        # alpha_compensated = (1.0 + self.KsTa * (self.ta - 25.0)) * -->> (alpha - self.TGC * self.alpha_cp)
-        deltaalpha -= self.TGC * self.alpha_cp
-        calc_helper = (1.0 + self.KsTa * ta_m25)
-        deltaalpha = np.multiply(deltaalpha, calc_helper)
-
-        # vir_offset_compensated = (float)(vir) - (self.ai[y][x] + self.bi[y][x] * (self.ta - 25.0))
-        bi = np.multiply(bi, ta_m25)
-        bi = np.add(bi, ai)
-        vir_offset_compensated = np.subtract(vir, bi)
-
-        # vir_tgc_compensated = vir_offset_compensated -  self.TGC * vir_cp_offset_compensated
-        # vir_compensated = vir_tgc_compensated / self.epsilon
-        calc_helper = self.TGC * vir_cp_offset_compensated
-        vir_tgc_compensated = np.subtract(vir_offset_compensated, calc_helper)
-        vir_compensated = np.divide(vir_tgc_compensated, self.epsilon)
-
-        # sx = self.ks4 * pow(pow(alpha_compensated, 3.0) * vir_compensated + pow(alpha_compensated, 4.0) * tak4, 1 / 4.0)
[…]

### 2018-01-23 server/server/models.py
Added Savezones

@@ -23,3 +23,13 @@ class Setting(models.Model):
         print('gyro_sensor_is_active: {0}'.format(self.gyro_sensor_is_active))
         print('sound_alarm_is_active: {0}'.format(self.sound_alarm_is_active))
         print('alarm_duration: {0}'.format(self.alarm_duration))
+
+
+class Savezone(models.Model):
+    name = models.CharField(max_length=20, blank=False, null=False)
+    radius = models.IntegerField(blank=False, null=False)
+    x_cord = models.IntegerField(blank=False, null=False)
+    y_cord = models.IntegerField(blank=False, null=False)
+
+    def __str__(self):
+        return self.name

### 2018-01-23 server/server/admin.py
Added savezones, bugfixes profiles

@@ -3,3 +3,4 @@ from .models import *
 
 # Register your models here.
 admin.site.register(Setting)
+admin.site.register(Safezone)

### 2018-01-23 server/server/models.py

@@ -25,7 +25,7 @@ class Setting(models.Model):
         print('alarm_duration: {0}'.format(self.alarm_duration))
 
 
-class Savezone(models.Model):
+class Safezone(models.Model):
     name = models.CharField(max_length=20, blank=False, null=False)
     radius = models.IntegerField(blank=False, null=False)
     x_cord = models.IntegerField(blank=False, null=False)

### 2018-01-23 server/server/urls.py

@@ -29,4 +29,9 @@ urlpatterns = [
     url(r'settings/delete/(?P<id>\d+)/$', DeleteModeView.as_view()),
     url(r'set_mode/(?P<id>\d+)/$', SetModeView.as_view()),
     url(r'alarm_off/$', AlarmOffView.as_view()),
+    url(r'locations/$', LocationsView.as_view()),
+    url(r'locations/create/$', LocationCreateView.as_view()),
+    url(r'locations/update/(?P<id>\d+)/$', LocationUpdateView.as_view()),
+    url(r'locations/delete/(?P<id>\d+)/$', LocationDeleteView.as_view()),
 ]
+

### 2018-01-23 server/server/views.py

@@ -4,7 +4,7 @@ from django.views.generic import View, TemplateView, CreateView, UpdateView, Del
 from django.contrib.auth.decorators import login_required
 from django.utils.decorators import method_decorator
 from django.contrib.auth import authenticate, login
-from .models import Setting
+from .models import Setting, Safezone
 from .wsgi import CONTROLLER, ACTIVE_MODE
 
 
@@ -99,3 +99,41 @@ class AlarmOffView(View):
 @method_decorator(login_required, name='dispatch')
 class VideoView(TemplateView):
     template_name = "ir_sensor.html"
+
+@method_decorator(login_required, name='dispatch')
+class LocationsView(TemplateView):
+    template_name = 'locations.html'
+
+    def get_context_data(self, **kwargs):
+        context = super().get_context_data(**kwargs)
+        context['locations'] = Safezone.objects.filter(id__gte=1)
+        print(context['locations'])
+        return context
+
+@method_decorator(login_required, name='dispatch')
+class LocationCreateView(CreateView):
+    template_name = 'locations_create.html'
+    model = Savezone
+    success_url = '/locations'
+    fields = '__all__'
+
+@method_decorator(login_required, name='dispatch')
+class LocationUpdateView(UpdateView):
+    model = Setting
+    success_url = '/locations'
+    template_name = 'locations_update.html'
+    fields = '__all__'
+    
+    def get_object(self, queryset=None):
+        obj = Safezone.objects.get(id=self.kwargs['id'])
+        return obj
+
+@method_decorator(login_required, name='dispatch')
+class LocationDeleteView(DeleteView):
+    model = Setting
+    success_url = '/locations'
+    template_name = 'locations_detele.html'
+    
+    def get_object(self, queryset=None):
+        obj = Safezone.objects.get(id=self.kwargs['id'])
+        return obj

### 2018-01-23 server/server/utilities/control.py
feat: add safe zone dummies and gps diff control

@@ -6,15 +6,21 @@ from .hw import ir_modul
 from .hw import motion_det
 import time
 
+
 class Control(Thread):
 
-    def __init__(self, config):
+    def __init__(self, config, dummy_safe_zone):
         print("started init")
         super().__init__()
         self.sensor_timeout = 0.01
         self.ir_threshold = 20
 
+        self.gps_array = [0, 0]
+        self.old_gps_array = [0, 0]
+        self.gps_diff_threshold = 0.0005
+
         self.config = config
+        self.dummy_safe_zone = dummy_safe_zone
 
         self.alarm = Alarm()
         self.gyro = bno.Gyro()
@@ -35,8 +41,9 @@ class Control(Thread):
     # method looks for active sensors and if the want to request an alarm
     def check_sensors(self):
         while True:
-            #print("checking active sensors")
-            #self.config.debug()
+            # print("checking active sensors")
+            # self.config.debug()
+            # ----- alarm sensors ---------
             if self.config.sound_alarm_is_active:
                 if self.config.gyro_sensor_is_active:
                     self.check_sensor_gyro()
@@ -45,15 +52,14 @@ class Control(Thread):
                 # if self.config.light_sensor_is_active:
                     # TODO fix light sensor
                     # self.check_sensor_light()
+
+            # ----- gps sensor ----------
             if self.config.gps_is_active:
                 self.update_gps_data()
-            time.sleep(self.sensor_timeout)
+                if self.check_gps_diff():
+                    self.check_safe_zones()
 
-    # write gps data to django database on regular bases
-    def update_gps_data(self):
-        # TODO call gps sensor for value
-        gps_array = [48.85, 2.29]
-        # TODO overwrite db value with new gps value
+            time.sleep(self.sensor_timeout)
 
     # method to update config, config includes all active sensors and utility
     def update_config(self, config):
@@ -76,6 +82,41 @@ class Control(Thread):
     def stop_alarm(self):
         print("requesting to stop alarm")
         self.alarm.stop_alarm()
+
+    # ----- gps methods -----
+    # write gps data to django database on regular bases
+    def update_gps_data(self):
+        print("updating gps data")
+        self.old_gps_array = self.gps_array
+
+        # TODO Impl real gps check here
+        self.gps_array = [48.85, 2.29]
+
[…]

### 2018-01-23 server/server/utilities/control.py
fix: use libary for geo calculations instead of approximation

@@ -4,6 +4,7 @@ from .hw import bno
 from .hw import ldr_modul
 from .hw import ir_modul
 from .hw import motion_det
+from geopy.distance import vincenty
 import time
 
 
@@ -98,16 +99,8 @@ class Control(Thread):
         self.save()
 
     def check_gps_diff(self):
-        # TODO get real geo cord comparison with lib
-        old_x_cord_val = abs(self.old_gps_array[0])
-        old_y_cord_val = abs(self.old_gps_array[1])
-        new_x_cord_val = abs(self.gps_array[0])
-        new_y_cord_val = abs(self.gps_array[1])
-
-        x_cord_dif = abs(old_x_cord_val - new_x_cord_val)
-        y_cord_dif = abs(old_y_cord_val - new_y_cord_val)
-
-        if x_cord_dif >= self.gps_diff_threshold or y_cord_dif >= self.gps_diff_threshold:
+        gps_diff = vincenty(self.old_gps_array, self.gps_array).meters
+        if gps_diff >= self.gps_diff_threshold:
             return True
         else:
             return False

### 2018-01-23 server/server/models.py
Smaller Bugfixes

@@ -1,12 +1,14 @@
 from django.db import models
 
-class Setting(models.Model):
+class Profile(models.Model):
     name = models.CharField(max_length=20, blank=False, null=False)
     description = models.CharField(max_length=120, blank=False, null=False)
     is_locked = models.BooleanField(default=False)
     gps_is_active = models.BooleanField(default=False)
     light_sensor_is_active = models.BooleanField(default=False)
+    light_sensor_threshold = models.FloatField(default=0.01)
     ir_sensor_is_active = models.BooleanField(default=False)
+    ir_sensor_threshold = models.FloatField(default=0.01)
     gyro_sensor_is_active = models.BooleanField(default=False)
     sound_alarm_is_active = models.BooleanField(default=False)
     alarm_duration = models.IntegerField(default=120)
@@ -28,8 +30,8 @@ class Setting(models.Model):
 class Safezone(models.Model):
     name = models.CharField(max_length=20, blank=False, null=False)
     radius = models.IntegerField(blank=False, null=False)
-    x_cord = models.IntegerField(blank=False, null=False)
-    y_cord = models.IntegerField(blank=False, null=False)
+    longitude = models.FloatField(blank=False, null=False)
+    latitude = models.FloatField(blank=False, null=False)
 
     def __str__(self):
         return self.name

### 2018-01-23 server/server/views.py

@@ -4,7 +4,7 @@ from django.views.generic import View, TemplateView, CreateView, UpdateView, Del
 from django.contrib.auth.decorators import login_required
 from django.utils.decorators import method_decorator
 from django.contrib.auth import authenticate, login
-from .models import Setting, Safezone
+from .models import Profile, Safezone
 from .wsgi import CONTROLLER, ACTIVE_MODE
 
 
@@ -15,7 +15,7 @@ class HomeView(TemplateView):
 
     def get_context_data(self, **kwargs):
         context = super().get_context_data(**kwargs)
-        context['modes'] = Setting.objects.all().order_by('id')
+        context['modes'] = Profile.objects.all().order_by('id')
         context['active_mode'] = ACTIVE_MODE
         return context
 
@@ -43,42 +43,42 @@ class SettingsView(TemplateView):
 
     def get_context_data(self, **kwargs):
         context = super().get_context_data(**kwargs)
-        context['modes'] = Setting.objects.filter(id__gte=4)
+        context['modes'] = Profile.objects.filter(id__gte=4)
         print(context['modes'])
         return context
 
 @method_decorator(login_required, name='dispatch')
 class CreateModeView(CreateView):
-    model = Setting
+    model = Profile
     success_url = '/settings'
     template_name = 'create_mode.html'
     fields = '__all__'
 
 @method_decorator(login_required, name='dispatch')
 class UpdateModeView(UpdateView):
-    model = Setting
+    model = Profile
     success_url = '/settings'
     template_name = 'update_mode.html'
     fields = '__all__'
     
     def get_object(self, queryset=None):
-        obj = Setting.objects.get(id=self.kwargs['id'])
+        obj = Profile.objects.get(id=self.kwargs['id'])
         return obj
 
 @method_decorator(login_required, name='dispatch')
 class DeleteModeView(DeleteView):
-    model = Setting
+    model = Profile
     success_url = '/settings'
     template_name = 'delete_mode.html'
 
     def get_object(self, queryset=None):
-        obj = Setting.objects.get(id=self.kwargs['id'])
+        obj = Profile.objects.get(id=self.kwargs['id'])
         return obj
 
 @method_decorator(login_required, name='dispatch')
 class SetModeView(View):
     def get(self, request, **kwargs):
-        obj = Setting.objects.get(id=self.kwargs['id'])
+        obj = Profile.objects.get(id=self.kwargs['id'])
         # Rufe Michis Zeug auf
         
[…]

### 2018-01-23 server/server/wsgi.py

@@ -11,10 +11,10 @@ import os
 
 from django.core.wsgi import get_wsgi_application
 from .utilities.control import Control
-from .models import Setting
+from .models import Profile
 
 ACTIVE_MODE = 1
-setting = Setting.objects.get(id=ACTIVE_MODE)
+setting = Profile.objects.get(id=ACTIVE_MODE)
 CONTROLLER = Control(setting)
 
 os.environ.setdefault("DJANGO_SETTINGS_MODULE", "server.settings")

### 2018-01-23 server/server/utilities/control.py
feat: implementation for safe zone check

@@ -106,10 +106,13 @@ class Control(Thread):
             return False
 
     def check_safe_zones(self):
-        # TODO check if inside of a safe zone
-        # iterate over safe zone array
-        # maybe sort array first
-        self.gps_array
+        for item in self.safe_zone_list:
+            safe_zone_cords = [item.x_cord, item.y_cord]
+            diff_from_safe = vincenty(safe_zone_cords, self.gps_array).meters
+            if diff_from_safe <= item.radius:
+                return True
+
+        return False
 
     # ----- sensor methods -----
     def check_sensor_gyro(self):

### 2018-01-23 server/server/utilities/control.py
chore: use higher threshold for gps, add used units in comments

@@ -13,12 +13,12 @@ class Control(Thread):
     def __init__(self, config, dummy_safe_zone):
         print("started init")
         super().__init__()
-        self.sensor_timeout = 0.01
+        self.sensor_timeout = 0.01  # in seconds
         self.ir_threshold = 20
 
         self.gps_array = [0, 0]
         self.old_gps_array = [0, 0]
-        self.gps_diff_threshold = 0.0005
+        self.gps_diff_threshold = 50  # in meters
 
         self.config = config
         self.dummy_safe_zone = dummy_safe_zone
@@ -58,6 +58,7 @@ class Control(Thread):
             if self.config.gps_is_active:
                 self.update_gps_data()
                 if self.check_gps_diff():
+                    # TODO handle return from check_safe_zones()
                     self.check_safe_zones()
 
             time.sleep(self.sensor_timeout)
@@ -106,12 +107,14 @@ class Control(Thread):
             return False
 
     def check_safe_zones(self):
+        print("checking if inside of a safe zone")
         for item in self.safe_zone_list:
             safe_zone_cords = [item.x_cord, item.y_cord]
             diff_from_safe = vincenty(safe_zone_cords, self.gps_array).meters
             if diff_from_safe <= item.radius:
+                print("inside of a safe zone")
                 return True
-
+        print("not inside of a safe zone")
         return False
 
     # ----- sensor methods -----

### 2018-01-23 server/server/utilities/control.py
feat: add implementation to gps_modul

@@ -4,6 +4,7 @@ from .hw import bno
 from .hw import ldr_modul
 from .hw import ir_modul
 from .hw import motion_det
+from .hw import gps_modul
 from geopy.distance import vincenty
 import time
 
@@ -27,6 +28,8 @@ class Control(Thread):
         self.gyro = bno.Gyro()
         self.ir = ir_modul.IrI2c()
         self.motion = motion_det.MotionDetection()
+        self.gps = gps_modul.gps_uart()
+
         # TODO fix light sensor
         # self.light = ldr_modul.Ldr()
 
@@ -71,6 +74,7 @@ class Control(Thread):
 
     def start_sensors(self):
         print("starting sensors")
+        self.gps.start()
         self.gyro.start()
         ir_modul.initIRPack()
         self.motion.start()
@@ -90,13 +94,12 @@ class Control(Thread):
     def update_gps_data(self):
         print("updating gps data")
         self.old_gps_array = self.gps_array
-
-        # TODO Impl real gps check here
-        self.gps_array = [48.85, 2.29]
+        self.gps_array = [self.gps.get_data().lat, self.gps.get_data().long]
 
         self.dummy_safe_zone.x_cord = self.gps_array[0]
         self.dummy_safe_zone.y_cord = self.gps_array[1]
 
+        # FIXME untested: should override db object from django
         self.save()
 
     def check_gps_diff(self):

### 2018-01-23 server/server/utilities/control.py
chore: updat var names to new model names

@@ -96,8 +96,8 @@ class Control(Thread):
         self.old_gps_array = self.gps_array
         self.gps_array = [self.gps.get_data().lat, self.gps.get_data().long]
 
-        self.dummy_safe_zone.x_cord = self.gps_array[0]
-        self.dummy_safe_zone.y_cord = self.gps_array[1]
+        self.dummy_safe_zone.latitude = self.gps_array[0]
+        self.dummy_safe_zone.longitude = self.gps_array[1]
 
         # FIXME untested: should override db object from django
         self.save()
@@ -112,7 +112,7 @@ class Control(Thread):
     def check_safe_zones(self):
         print("checking if inside of a safe zone")
         for item in self.safe_zone_list:
-            safe_zone_cords = [item.x_cord, item.y_cord]
+            safe_zone_cords = [item.latitude, item.longitude]
             diff_from_safe = vincenty(safe_zone_cords, self.gps_array).meters
             if diff_from_safe <= item.radius:
                 print("inside of a safe zone")
